PRAEFATIO amoma LI

flammatus eius laudes molius et elegantius celebrarit
quam alii multi3 etex gravissimis quae illi obiciebantur
nonnulla velut id quod Graevius Π 6, 12 legendum esse
putabat macarianae per mediam ettam arbem oium
sctit iam librorum BN auxilio emendata sunt, bac igitur
imprimis epitomae virtute, ad quam altera accedebat quod
apta et scite priorum historicorum magnae molis opera
ita in brevius contracta sunt ut gravmres res paene omnes
memorentur, effectum est ut per totam antiquitatem fro-
quentissime ot legeretur et describeretur eaque quae
vulgo de populo atque imperio Romano usque ad Au·
guatinum et Orosium opinio obtinuit ab hoc maxime
libello penderet. cnm enim Livius aliique vetustiores
per librorum decades id ostendere in animo haberenta
quibus primordiis Romana res publica ad summam po-
tentiam pervenisset et quomodo paupertas et frugalitas ι
priscorum civium sensim in avaritiam luxuriamque ab·
iisset, Florus primus eorum qui quidem aetatem tulerunt
divino quodam consilio Fortunaeque et Virtutis auxilio
a populo Romano orbem terrarum subactum esse probare
studet. quam sententiam quamvis ecclesiae patres rs-
hementor impugnarint, tamen haud pauca ab illo mutuati
sunt¹). si igliur eius liber periisset, non tantum res
quasdam ab eo solo traditas utin bellis contra S. Pom-
peium et in Variano nesciremus, sed eum scriptorem
amisissemus, cuius de historia Romana iudicium aliquot
saecula secuta sunt. accedit quod aliter ot verius quam
ii qui abolita re publica libera omnia pessum data esse
querebantur, sub Traiano certe senectutem imperii quasi
reddita iuventute reviruisse praedicavit.

Attamen dubitare licet utrum illa omnia a Floro rona·
primo dicta sint necne. atque hac quidem re quod in
priore maxime operis parte omnes res a populo Romano
ipso gestas esse fingir2), ducum vero nomina saepe omittit,

...—-.---—

1) v. p. XXIX adnot. 1.
2) populcsRomcaua velRomoccs cum inde aprimis epitomae

Q*

 

